---
layout: post
title: "Krawd"
author: cedric
labels:
  - alumni
  - startup
pushed: true
thumbnail: thumbnail-krawd.jpg
description: "L'ONVI KRAWD fait son nid alors que le monde s'interroge. 'Tu veux faire une agence sans être une agence avec des créatifs dedans ?' - 'Oui mais pas que, Krawd c'est encore mieux !' réplique Arthur avec le sourire."
---

L'ONVI KRAWD fait son nid alors que le monde s'interroge. "Tu veux faire une agence de communication sans être une agence avec des créatifs dedans ?" - "Oui mais pas que, Krawd c'est encore mieux !" réplique Arthur avec le sourire.

## Le processus créatif

À l'orgine, Krawd devait être un outil pour répondre aux besoins de production de contenus des marques afin d'alimenter leurs réseaux sociaux. Une description un chouia littéraire pour décrire une marketplace sur laquelle les créatifs peuvent proposer des visuels aux marques pour lesquelles ils se sentent inspirés. Le prix de leur création est soumis à un barème déterminé par la cote du créatif. De leur côté, les marques bénéficient d'une page profil recensant toutes les créations les concernant et d'une toolbox pour mettre leurs assets graphiques à dispositions des designers.

Ou mais voilà. Il y a un hic.

Suite aux premiers rendez-vous clients, les deux associés se rendent compte que le gros du marché de la communication (consituté à 90% d'agences de moins de 3 personnes) ne semble pas embrasser leur idée, même si celles-ci ont régulièrement recours à des freelances. D'un autre côté, quelques grosses agences (Léo Brunette et Macel) ont adoré le produit. Ces derniers ont également soulevé deux problématiques liées à leur activité : trouver de nouveaux créatifs à la pointe dans leur domaines et s'assurer impérativement de leur sérieux et de leur réelle expérience pour répondre à un appel d'offre d'un grand compte.

Après avoir rencontré quelques créatifs, si l'idée de rentrer par le social media pour apporter de la valeur aux marque à de quoi séduire, les créatifs de haut niveau ayant l'habitude de travailler sur l'identité de marque et/ou sur d'autres medium de communication se retrouvent naturellement hors jeu... Et ceux-ci éprouvent d'autres besoins bien spécifiques, tel que le fait de trouver un moyen de réduire les délais de paiement lorsqu'ils sont missionés par une agence.


## Eurêka

Fort de ces rencontres, KRAWD prend désormais la forme d'une agence dématérialisée. D'un côté les marques et/ou agences posteront des briefs sur tous types d'opérations de communication, de l'autre, les créatifs pourront répondre avec la possibilité de collaborer autour d'un projet pour associer leurs compétences (Directeur Artistique, Concepteur Rédacteur, Motion Designer...)

Autre aspect primordial,

Côté business model ?

Business model 14% côté agence/marque, 7% côté créatifs
Avantage agence/marque : remboursement si le créatif à mal délivré
Avantage créatifs : argent stocké dès la commande, délivré quand la campagne est lancée. Pas de délais de paiements.



Sur le site, il faut pouvoir proposer tous types de projes de communication
Beaux portefolios (site embed, images, soundclout, vidéos...)

On travaille avec Marcel
Mon associé est là bas pour faire faire des briefs aux marques de l'agence sur Krawd
Impossible de passer outre les agences (moyen de production, chaîne d'impressions, achats d'espaces médias...)

Se faire la main avec Marcel pendant 1 mois + 2 startups Anti Café et Miro pour faire tourner des projets

Donner aux créatifs la possibilité de toujours avoir des commandes
Sélection de crétifs de haut niveau
2 invitations par user
Approbation obligatoire par le commité de créatifs séniors.
Critères d'une agence de grande qualité.

Quelques créatifs de chez Fred & Farid
25 créatifs pour le moment

Pas d'acquisition car par encore de commandes en ligne
Les choses vont s'accélérer

Arthur à tout dev
Associé avec un designer
Coatché par Cécile, prof au Wagon

Développement lean
Projets confidentiels



En discussion avec Sunrise.
Rencontre dans les tuyaux avec Google EU.

Membres des chatons d'or.












